- 외래키
    - 한 테이블의 필드중 다른 테이블의 행을 식별할 수 있는 키
    - 외래키가 포함된 테이블을 자식 테이블이라고 하고, 외래키 값을 제공하는 테이블을 부모 테이블이라 한다.
    - 외래키 값은 Null 이거나 참조한 테이블의 기본키값을 가져야 한다.
- 기본키
    - primary key : 테이블의 각행을 식별할수있게 해주는 필드 또는 필드의 조합으로 이루어진 키
    - 유일성과 최소성을 가지며(후보키), 해당 레코드를 식별할때 기준이 되는 반드시 필요한 키이다.
    - Null을 가질수 있는 후보키는 부적절하다
    - 하나의 테이블에 반드시 하나의 기본키만 존재해야한다.
- ER 다이어그램
    - Entity-Relationship Diagram : 현실 세계에 존재하는 데이터와 그들 간의 관계를 사람이 이해할 수 있는 형태로 표현하기 위해 사용되는 모델
      → 개체와 속성, 관계성을 표현
    - 개체(entity) : 표현할 정보를 가지고 있는 독립적인 객체
    - 속성(attribute) : 개체가 가지고 있는 속성을 의미한다.
    - 관계성(relationship) : 개체 간의 관계를 의미한다.
- 복합 키
    - 두개 이상의 필드를 묶어 하나의 기본키로 지정하는것.
    - 기본키가 만약 복합키라면, 복합키 또한 당연히 유일성과 최소성을 만족해야한다.
- 연관관계
    - One-to-one relationship :한 테이블의 레코드는 다른 테이블의 레코드 하나에만 대응 (레코드가 하나도 대응하지 않을수 있음)
      → 일대일 관계는 보안 목적으로도 유용할 수 있다. ex) 중요한 고객 정보를 별도의 테이블에 저장하고 외래 키를 사용하여 해당 테이블을 기본 테이블에 연결하려는 경우입니다.
    - One-to-many relationship : 한 테이블의 레코드는 다른 테이블의 0개, 1개 또는 여러 개의 레코드에 대응
    - Many-to-many relationship : 한 테이블의 여러 레코드가 다른 테이블의 여러 레코드에 대응
      → rdbms에서 many-to many 생성을 해주지않기 때문에 중간 테이블을 두고 두개의 테이블과 one-to many 관계를 생성하여 해결한다.
- 정규화

  정규화는 데이터베이스의 구조를 최적화하여 중복을 최소화, 데이터 무결성을 높이는 과정입니다.

    - 제1정규형 (1NF): 모든 속성이 원자값(Atomic Value)을 가져야 하며, 중복된 그룹이 없어야 함.
    - 제3정규형 (3NF): a → b in F+ (F+ : functional closure)

      다음중 하나를 만족해야 한다.

        - a → b 는 당연해야 한다. (ex.(a→b)&(b→c)→(a→c))
        - a는 super key이어야한다.
        - b-a의 값들은 R의 후보 키 어야한다
    - BCNF (Boyce-Codd Normal Form): a → b 일때, R을 다음으로 분해 할 수 있어야 한다.
        - a + b
        - (R - (b - a))

  [정보처리 실기_데이터베이스06강_정규화](https://youtu.be/RXQ1kZ_JHqg?si=f0OPsoOWnJXSbqca)

- 반 정규화

  정규화된 데이터베이스 구조를 의도적으로 비정규화하여 성능을 개선하는 과정
  장점

    1. 복잡한 조인 없이 간단한 쿼리로 데이터를 조회
    2. 데이터 조회 속도를 높일 수 있음

  단점

    1. 데이터 업데이트 시 더 많은 작업이 필요할 수 있음